# printf()

printf()函数是格式化输出函数, 一般用于向标准输出设备按规定格式输出信息。

printf()函数的调用格式为:  
printf("<格式化字符串>", <参量表>);

其中格式化字符串包括两部分内容：一部分是正常字符, 这些字符将按原样输出;另一部分是格式化规定字符, 以"%"开始, 后跟一个或几个规定字符, 用来确定输出内容格式。  
参量表是需要输出的一系列参数,其个数必须与格式化字符串所说明的输出参数个数一样多,各参数之间用","分开, 且顺序一一对应,否则将会出现意想不到的错误。

## 格式化规定符

格式化规定符|作用
---|---
%d|十进制有符号整数
%u|十进制无符号整数
%f|浮点数
%s|字符串
%c|单个字符
%p|指针的值
%e|指数形式的浮点数
%x|%X 无符号以十六进制表示的整数
%0|无符号以八进制表示的整数
%g|自动选择合适的表示法


说明:
1. 可以在"%"和字母之间插进数字表示最大场宽。
例如: %3d 表示输出3位整型数, 不够3位右对齐。
%9.2f 表示输出场宽为9的浮点数, 其中小数位为2, 整数位为6,
小数点占一位, 不够9位右对齐。
%8s 表示输出8个字符的字符串, 不够8个字符右对齐。
如果字符串的长度、或整型数位数超过说明的场宽, 将按其实际长度输出。
但对浮点数, 若整数部分位数超过了说明的整数位宽度, 将按实际整数位输出;
若小数部分位数超过了说明的小数位宽度, 则按说明的宽度以四舍五入输出。
另外, 若想在输出值前加一些0, 就应在场宽项前加个0。
例如: %04d 表示在输出一个小于4位的数值时, 将在前面补0使其总宽度
为4位。
如果用浮点数表示字符或整型量的输出格式, 小数点后的数字代表最大宽度,
小数点前的数字代表最小宽度。
例如: %6.9s 表示显示一个长度不小于6且不大于9的字符串。若大于9, 则
第9个字符以后的内容将被删除。
1. 可以在"%"和字母之间加小写字母l, 表示输出的是长型数。
例如: %ld 表示输出long整数
%lf 表示输出double浮点数
1. 可以控制输出左对齐或右对齐, 即在"%"和字母之间加入一个"-" 号可
说明输出为左对齐, 否则为右对齐。
例如: %-7d 表示输出7位整数左对齐
%-10s 表示输出10个字符左对齐

## 特殊规定字符
特殊规定字符|作用
---|---
\n|换行
\f|清屏并换页
\r|回车
\t|Tab符
\xhh|表示一个ASCII码用16进表示,其中hh是1到2个16进制数


# mian函数获取参数
ANSI-C（C89/C99）的话main()函数有2种主要形式：  
1. int main(void) 
1. int main(int argc, char \*argv[])，也可写成int main(int argc, char **argv)   
argv[argc]放空指针（NULL指针），argc和argv可以用别名。 
- 另外，还有一种受系统限制的形式：   
int main(int argc, char *argv[], char *envp[])   
前两个参数同2，第三个参数envp[]放环境变量（这个形式很少用）。   
ANSI-C推荐的带参数的main函数只有上面(2)这一种。 

C和C++中main函数常见的几种形式：   
1. main() 
1. int main() 
1. int main(void) 
1. int main(int, char**) 
1. int main(int, char*[]) 
1. int main(int argc, char **argv) 
1. int main(int argc, char *argv[]) 
1. int main( int argc, char \*argv[], char*envp[]) 
1. void main(void) 

- (1)是(3)的简写。不推荐使用。 
- (2)是(3)的简写。在C++中是正确的形式。 
- (3)在C和C++中都是正确的形式。推荐使用。（还有缺省int的main(void)形式）。 
- (4)和(5)是不用参数时的一种写法。编译器级别高时会警告。不推荐使用。 
- (6)是(7)的另外写法。两种都可以，凭个人爱好。 
- (7)是带参数的正确的形式。推荐使用。 
- (8)是一种很少用的写法，且受系统限制。 
- (9)一般不认为是正确的写法，但是在嵌入式系统中有使用（包括void main()形式）。


# 编译错误syntax error : missing ';' before 'type'
将变量声明放在函数一开始，eg：
```
#include <stdio.h>
int main(int argc, char** argv)
{
  //这样会编译错误
  for (int i = 0; i < argc; ++i)
  {
    printf("argv[%d] = %s\n", i, argv[i]);
  }
    
  //这样才不会编译错误
  /**
  int i;
  for (i = 0; i < argc; ++i)
  {
    printf("argv[%d] = %s\n", i, argv[i]);
  }
  */
  
  getchar();
  return 0;
}
```






