# 准备

明天上午的面试，要求中的除了经验别的都 OK，去试试看。

要求：

    1、统招计算机相关专业毕业，专科及以上学历；

    2、具备2年以上Web前端开发经验；

    3、掌握HTML、CSS、Javascrip等前端技术，并熟悉主流的前端框架，如：Bootstrap、JQuery、VUE；

    4、能有效解决浏览器兼容性问题；

    5、具有Echarts相关开发经验者优先。

# 笔试

问题挺简单，挺多数组去重，清除浮动这类的基础问题，下面是一些我不熟悉的知识点：

## 正则表达式的两种模式？

这个问题还真没遇到过，我写的是普通模式和全局模式，应该错了

正解：

JS 中创建正则表达式是用如下方法，pattern 代表模式，flags 是大小写和是否全局等标志。所以这里合适的答案应该是贪婪与非贪婪模式。

```js
var re = /pattern/flags;
// or
var re = new RegExp("pattern", "flags");
```

## 在弹出模态框时如何让页面禁止滚动？

我是用的 “锁住” 滚动条（scrollTop，scrollLeft 属性）的方法写的，刚刚测试了一下我的方式只能针对一般的元素，窗口的滚动条应该用 scrollTo 方法.

优解：

[javascript - How to disable scrolling temporarily? - Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/4770025/how-to-disable-scrolling-temporarily)

简洁版：

```js
document.addEventListener('wheel', e => e.preventDefault(), {passive: false});
```

完整版：

```js
// left: 37, up: 38, right: 39, down: 40,
// spacebar: 32, pageup: 33, pagedown: 34, end: 35, home: 36
var keys = {37: 1, 38: 1, 39: 1, 40: 1};

function preventDefault(e) {
  e = e || window.event;
  if (e.preventDefault)
      e.preventDefault();
  e.returnValue = false;  
}

function preventDefaultForScrollKeys(e) {
    if (keys[e.keyCode]) {
        preventDefault(e);
        return false;
    }
}

function disableScroll() {
  if (window.addEventListener) // older FF
      window.addEventListener('DOMMouseScroll', preventDefault, false);
  document.addEventListener('wheel', preventDefault, {passive: false}); // Disable scrolling in Chrome
  window.onwheel = preventDefault; // modern standard
  window.onmousewheel = document.onmousewheel = preventDefault; // older browsers, IE
  window.ontouchmove  = preventDefault; // mobile
  document.onkeydown  = preventDefaultForScrollKeys;
}

function enableScroll() {
    if (window.removeEventListener)
        window.removeEventListener('DOMMouseScroll', preventDefault, false);
    document.removeEventListener('wheel', preventDefault, {passive: false}); // Enable scrolling in Chrome
    window.onmousewheel = document.onmousewheel = null; 
    window.onwheel = null; 
    window.ontouchmove = null;  
    document.onkeydown = null;  
}
```

## 如何在 CSS 中导入 CSS 文件并设置编码

我只知道用`@import`规则能导入，既然题目中说到可以设置编码，我写了的在参数中配置上编码

正解：

我去原来`@import`没有配置编码的参数，要用 [@charset](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@charset) 配置。并且 `@charset` 必须在 CSS 文件的最前面，

`@import`在她后面。。

# 机试

刚刚下来通知等待明天的机试

机试是让完美还原一张登录的设计图，并实现用户名密码判断。其实一开始我是真没做过这种需求，过去大概了解了一下是要在 1440 以上的分辨率都要看起来一样，IE 要支持 10 以及 10 以上。

我首先将图片直接按 100% 放上，然后发现有滚动条，问了一下技术小姐姐说有滚动条也没问题。（感觉这种设计到 16 比 9 的屏幕上能分两页。。）

然后我开始尝试对所有单位都用相对于宽度的百分比做，这样肯定就一样了，做到高度时我发现要用`vm`一查 IE10 还支持（高度也可以用 margin 和 padding 做，因为她们的百分比值是相对于父元素宽度的，但这样比较麻烦）。但最后发现时间有点不够，就只交个了半成品。

总结：IE9 开始支持 vm，如果需求不变态的话直接把设计图放后面，然后所有长度单位都用 vm，高级点用 calc() 直接就够搞定。IE9 以下用都用百分比就行，这样比较麻烦。PS：感觉可以做个工具，根据设计图扣出里面的元素，根据其在设计图中的位置和大小自动设置 CSS。。
