大大小小也经历过一些面试，并且看过挺多别人的面试经验了。突然发现很多时候自己会的东西面试时不一定能表达出来，用过的东西问其细节和原理也是说不出什么（很多时候都是遇到靠文档无法理解，或者出现问题才会追其细节）。现在前端的知识框架也比较明显了，我准备顺着这个框架整理一下，里面涉及到的点的重点不是要写成笔记而是能清楚地讲出来。

准备按照 [FrontendMasters/front-end-handbook-2019: 2019 edition of our front-end development handbook](https://github.com/FrontendMasters/front-end-handbook-2019) 这个框架进行整理，顺序从基础到高级。

刚刚写了下目录，发现内容好多啊！！！每个都深入研究是不可能了，会取舍一部分。

# 前端开发

## 谈谈你对前端开发的理解？

> 前端 Web 开发主要是为网站或 Web 应用程序编写生产 HTML，CSS 和 JavaScript 代码。
>
> 由于用户使用具有不同屏幕尺寸和分辨率的各种设备，所以前端开发要确保他们开发的网站在不同的浏览器（跨浏览器），不同的操作系统（跨平台）和不同的设备（跨设备）中正确显示。
>
> 前端技术开发出来的程序可以应该用在 Web 浏览器、Webviews 、桌面端、移动端和 Headless Browsers（无头浏览器，主要用于测试和爬虫）。
>
> 前端开发的挑战是，用于创建网站前端的工具和技术不断变化，因此开发人员需要不断了解该领域的发展方式。

# HTML

## Doctype 作用？

用于告知浏览器的解析器用什么文档标准解析这个文档。（HTML5 不基于 SGML，因此不需要对 DTD 进行引用，所以写法非常简洁）

不加 Doctype 的话浏览器会以混杂模式（Quirks mode，混杂模式下浏览器会尝试模拟**非常旧**的浏览器的行为）解析文档。

## 说说你对语义化的理解？

1，去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构

2，有利于 SEO

3，方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；

4，便于团队开发和维护，语义化更具可读性

## HTML5 有哪些新特性、移除了那些元素？

### 新特性

主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

1.  语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
2.  音频、视频 (Audio, Video) API
3.  画布 (Canvas) API
4.  地理 (Geolocation) API
5.  localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
6.  sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
7.  拖拽释放 (Drag and drop) API
8.  表单控件 calendar、date、time、email、url、search
9.  新的技术 Web Workers, WebSocket

### 移除的元素

-   纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u； 
-   对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

## 如何处理 HTML5 新标签的浏览器兼容问题？

IE8/IE7/IE6 支持通过`document.createElement`方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持 HTML5 新标签。使用 html5shim 可以实现

    <!--[if lt IE 9]>
    <script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script>
    <![endif]-->

# CSS

## 介绍一下 position 的值？

-   static 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中
-   relative 生成相对定位的元素，相对于其在普通流中的位置进行定位
-   absolute 生成绝对定位的元素，相对于最近一级的，定位不是 static 的父元素来进行定位
-   fixed （老 IE 不支持）生成绝对定位的元素，通常相对于浏览器窗口或 frame 进行定位
-   sticky 生成粘性定位的元素，容器的位置根据正常文档流计算得出

## 如何清除浮动？

### 浮动

浮动的框可以从左或右开始，直到他的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。由于浮动框不在文档的普通流中，所以文档的普通流的块框表现得就像浮动框不存在一样。浮动的块框会漂浮在文档普通流的块框上。

一般是一个盒子里使用了 CSS float 属性，导致父级对象盒子不能被撑开，这样浮动就产生了。

### 清除方法

1.  CSS clear 属性清除浮动：在父盒子后添加一个空标签（或伪元素），然后在上面添加 `clear:both` 规则
2.  创建新的 BFC：通常是给父元素设置 `overflow:hidden`规则

### `display:none` 和 `visibility:hidden` 的区别？

-   `display:none` 隐藏对应的元素，在文档布局中不再给它分配空间，它各边的元素会合拢，就当他从来不存在。

-   `visibility:hidden` 隐藏对应的元素，但是在文档布局中仍保留原来的空间。

## 介绍一下 `box-sizing` 属性？

`box-sizing` 属性用来控制元素的盒模型的解析模式。默认值是 `content-box`。

-   `content-box`：让元素维持 W3C 的标准盒模型。元素的宽高由 border + padding + content 决定，设置 width/height 属性指的是 content 的大小，不包括 border 和 padding（这样其实挺不方便的）
-   `border-box`：让元素维持 IE 传统盒模型（IE6 以下版本和 IE6~7 的怪异模式）。设置 width/height 属性指的是 border + padding + content

标准浏览器下，按照 W3C 规范对盒模型解析，一旦修改了元素的边框或内距，就会影响元素的盒子尺寸，就不得不重新计算元素的盒子尺寸，从而影响整个页面的布局。

## CSS 选择符有哪些？

## 优先级算法如何计算？

## CSS3 有哪些新特性？

-   Flex，Grid

-   圆角（border-radius）

-   阴影（box-shadow），

-   文字加特效（text-shadow）

-   线性渐变（gradient）

-   旋转（transform）

-   增加了更多的 CSS 选择器 

-   新增伪元素：`::selection`（用户选中部分）

-   多背景 

-   RGBA

-   媒体查询，多栏布局

-   border-image

# JavaScript

## DOM API 的基本使用

## `new`操作符具体干了什么呢?

1.  创建一个空对象，并且构造函数的 this 变量引用该对象，同时还继承了该函数的原型（空对象的`[[prototype]]`属性 (也叫`__proto__`) 指向构造函数的`prototype`属性）。

2.  调用构造函数，属性和方法被加入到构造函数的 this 引用的对象中。

3.  新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this。

## javascript 创建对象的方法？

1.  工厂模式
2.  构造函数模式
3.  原型模式
4.  混合构造函数和原型模式
5.  动态原型模式
6.  寄生构造函数模式
7.  稳妥构造函数模式

## javascript 继承的方法？

1.  原型链继承
2.  借用构造函数继承
3.  组合继承 (原型 + 借用构造)
4.  原型式继承
5.  寄生式继承
6.  寄生组合式继承

## 什么是事件代理 (事件委托)？

事件代理（Event Delegation），又称之为事件委托。是 JavaScript 中常用绑定事件的常用技巧。顾名思义，“事件代理” 即是把原本需要绑定的事件委托给父元素，让父元素担当事件监听的职务。事件代理的原理是 DOM 元素的事件冒泡。使用事件代理的好处是可以提高性能。

## 什么是作用域链？

作用域链的作用是保证执行环境里有权访问的变量和函数是有序的，作用域链的变量只能向上访问，变量访问到 window 对象即被终止，作用域链向下访问变量是不被允许的。

## 创建 AJAX 过程？

1.  创建 XMLHttpRequest 对象, 也就是创建一个异步调用对象
2.  创建一个新的 HTTP 请求, 并指定该 HTTP 请求的方法、URL 及验证信息
3.  设置响应 HTTP 请求状态变化的函数
4.  发送 HTTP 请求
5.  在响应 HTTP 请求状态变化的函数中获取响应数据

## 你对闭包的理解？

闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。

闭包指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

闭包有三个特性：

1.  函数嵌套函数

2.  函数内部可以引用外部的参数和变量

3.  参数和变量不会被垃圾回收机制回收

## 浏览器存储包括哪些？

[note / 数据存储 - cookie、sessionstorage、localstorage.md at master  · zjffun/note](https://github.com/zjffun/note/blob/master/01%E5%89%8D%E7%AB%AF/%E6%95%B0%E6%8D%AE%E5%AD%98%E5%82%A8%20-%20cookie%E3%80%81sessionstorage%E3%80%81localstorage.md)

# 网络

JS 东西太多了，将网络的部分单独拿出来

## GET 和 POST 的区别，何时使用 POST？

-   GET：一般用于信息获取，使用 URL 传递参数，对所发送信息的数量也有限制，一般在 2000 个字符，通过 URL 传递
-   POST：一般用于增加和修改服务器上的资源，对所发送的信息没有限制，通过请求主体传递。

然而，在以下情况中，请使用 POST 请求：

1.  更新服务器上的文件或数据库（GET 的话 URL 如果相同一样会使用缓存，这种情况如果后端支持用 PUT 请求方法更合适）
2.  向服务器发送大量数据（POST 没有数据量限制）
3.  发送包含未知字符的用户输入时，POST 比 GET 更稳定也更可靠

## 什么是 HTTPS？

HTTP 协议通常承载于 TCP 协议之上，在 HTTP 和 TCP 之间添加一个安全协议层（SSL 或 TSL），这个时候，就成了我们常说的 HTTPS。

默认 HTTP 的端口号为 80，HTTPS 的端口号为 443。

因为网络请求需要有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用 HTTPS，密钥在你和终点站才有。https 之所以比 http 安全，是因为他利用 SSL 或 TSL 协议传输。

## 如何解决跨越问题？

[note / 同源策略和跨域资源共享（CROS）.md at master · zjffun/note](https://github.com/zjffun/note/blob/master/01%E5%89%8D%E7%AB%AF/%E5%90%8C%E6%BA%90%E7%AD%96%E7%95%A5%E5%92%8C%E8%B7%A8%E5%9F%9F%E8%B5%84%E6%BA%90%E5%85%B1%E4%BA%AB%EF%BC%88CROS%EF%BC%89.md)

# 编程

## 判断变量是否为数组

最通用的方法

```javascript
Object.prototype.toString.call(val) === "[object Array]"
```

## 实现一个函数 clone，可以对 JavaScript 中的 5 种主要的数据类型（包括 Number、String、Object、Array、Boolean）进行值复制

```javascript
Object.prototype.clone = function(){
  var o = this.constructor === Array ? [] : {};
  for(var e in this){
    o[e] = typeof this[e] === "object" ? this[e].clone() : this[e];
  }
  return o;
}
```

# 包管理器

# CSS 预处理

# CSS 框架

# CSS 架构

# 任务运行工具

# 模块打包工具

# 格式检查和格式化工具

# 框架

## 说说你对 MVC 和 MVVM 的理解？

[note/MVC、MVP 和 MVVM.md at master · zjffun/note](https://github.com/zjffun/note/blob/master/06CS/MVC%E3%80%81MVP%20%E5%92%8C%20MVVM.md)

# CSS 融入 JS

# 渐进式 Web 应用

# 静态类型

# 服务端渲染

# 静态站生成

# 桌面应用

# 移动端应用

# WASM
